（黄(こう)冬雪(とうせつ)）やはり…
あなた様が玲琳(れいりん)様なのですね
その止血布(しけつふ)の巻き方
ほほ笑み方
困ると頬に
手を お当てになる癖
（黄(こう)玲琳(れいりん):朱(しゅ)慧月(けいげつ)の姿）
あっ…
（冬雪）やはりそうなのですね！
（玲琳）わっ わたくしは…
うっ…
（冬雪）ううっ…
申し訳ございません！
（玲琳）冬雪(とうせつ)
顔を上げてくださいませ
（冬雪）いいえ
この冬雪 玲琳様に
合わせる顔など ありませぬ！
分かりました
では わたくしが かがみましょう
（冬雪）あっ…
あ… ああ…
これぞ 玲琳様
わたくしは ７日もの間
なぜ 朱(しゅ)慧月(けいげつ)なんかを
玲琳様と思い込んでいたのか
（冬雪の泣き声）
♪～
～♪
（玲琳）冬雪は
どうして気付いたのですか？
（冬雪）
お恥ずかしながら つい先ほど
かの女が目覚めたとき
蓄積されていた違和感が
ふつふつと あふれ出しまして…
（珠蘭）玲琳様！
ああ 本当に よかった
（珊瑚）どれだけ
気をもみましたことか
（翠玉）朱慧月の破魔(はま)の弓にすら
すがる思いでした
（朱(しゅ)慧月(けいげつ):玲琳の姿）朱慧月？
（珠蘭）はい
（珠蘭）玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ
ハッ…
（珊瑚）最初は 何を
たくらんでいるのかと思いましたが
朱家(しゅけ)とは相性の悪いはずの
玄家(げんけ)の弓を引き続けて
意外な一面を かいま見た思いです
（慧月）くっ…
（慧月）
わたくしは だまされないわ！
（珠蘭たち）あっ…
（慧月）あなたたちも
だまされてはいけませんわ
あの女は… 朱慧月は
自分勝手な雛宮一(すうぐういち)の悪女で
どぶネズミなのよ！
ハア ハア…
（冬雪）雛女(ひめ)様
少し錯乱しておいでのご様子
鎮静の薬湯(やくとう)をお持ちいたしました
ただ これは朱慧月が煎じたもの
薬師(くすし)が毒見して
問題ないとのことでしたが
お嫌なら…
ハッ…
い… いいえ 頂くわ
（珠蘭たち）あっ…
（慧月）ハア…
（扉が閉まる音）
-（冬雪）お前は誰だ
-（慧月）ハッ…
（慧月）
な… 何を言っているの？　冬雪
わたくしは 黄(こう)玲琳…
ひっ… うう！
ハッ…
我が至上のお方の名をかたるな！
偽者め！
我が最愛の雛女は
“ちくしょう”などと
決して言わない！
ちくしょう…
（慧月）あっ ああ…
（冬雪）他家の雛女を
決して おとしめない！
ましてや 悪女とまで
おとしめた人物から
施しなど受けない！
ひっ…
（冬雪）今 思えば
乞巧節(きっこうせつ)のころから
おかしかったのだ
玲琳様のお体に
居座っているお前は
朱慧月だな
（慧月）くうう…
（玲琳）それで かの方は
素直に事情を話されたのですか？
（冬雪）はい
お二人の入れ替わりは
禁術の結果だと
全て 快く話されました
（玲琳）さては 脅しましたね
（玲琳）あ…
莉莉(りーりー)は驚かないのですか？
（莉莉(りーりー)）まあ…
前から もしかしてと思ってたんで
（莉莉）
“殿下の胡蝶(こちょう)”と名高い方が
まさか こんな ちょっと あれな方
だったのは驚きですけど
ちょっと あれ…
-（冬雪）んん…
-（莉莉）ん？
（莉莉）アハハ…
（玲琳）では なぜ 今まで何も？
（莉莉）ん…
尋ねてしまったら
この不思議なご縁が
あんたの存在ごと
消えちゃう気がして
だから…
あっ… 莉莉
雛女様は なぜ わたくしどもに
救いを求めて
くださらなかったのですか？
（玲琳）それは… あっ…
（冬雪）
もしや なんらかの口封じを？
朱慧月め どこまでも卑劣な
ハッ！　まさか あのときも…
（玲琳）
信じてもらえないかもしれませんが
わたくしは… あっ…
（冬雪）
御身(おんみ)を見抜けなかったばかりか
罵って 毒を渡し…
わたくしの愚かさは万死に値します
でもね 冬雪
わたくしは
この状況に感謝しているのです
（冬雪）感謝？
（玲琳）この７日間は
まるで宝物のような日々でした
（玲琳）
今まで経験できなかったことに
たくさん挑んで
たくさん触れられたのですから
できることなら
大ごとにせず終わりたいの
雛女様が たとえ
そう おっしゃられても
わたくしは
やはり あの女を許せません
大ごとになろうとも
朱慧月を断罪させた後(のち)
すぐにでも自害を！
それは許しません
（冬雪）ですが…
（玲琳）ダメです
死ぬよりも 健康に生きるほうが
何倍も難しいのです
ああ…
贖罪(しょくざい)を願うなら
その手段に安易な死など
選ばないでくださいませ
（冬雪）ですが…
それでは あまりにも
申し訳が立ちませぬ
（玲琳）分かりました 冬雪
では こうしましょう
かの方と あなた自身を
害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
（冬雪）あ…
わたくしと同じ目に遭ってください
それをもって 冬雪
あなたへの罰とします
そんな… 甘すぎます
（玲琳）
主人と同じ苦境を味わうのですよ
どこが甘いものですか
ですが…
（玲琳）かの方は
一命を取り留めたとはいえ
雛宮は厳しい場所です
あなたを信頼するからこそ
黄麒宮(こうきぐう)にとどまり
守ってもらいたいの
承知しました
ご下命とあらば最善を尽くします
だますような形になってしまって
ごめんなさい
（莉莉）黄玲琳様
朱駒宮(しゅくぐう)の人間として
おわび申し上げます
（玲琳）莉莉… やめてください
どうか 今までのように
接してください
あなたが気さくでいてくれなければ
わたくしは ここでの生活を
こんなには
楽しめなかったのですから
でも…
（玲琳）いずれ ここでの暮らしも
終わってしまうことでしょう
ですから せめて それまでは
（莉莉）フッ…
まっ 正直 “殿下の胡蝶”が
こんな芋好きで鍛錬好きの
変人と知っては
敬意を払おうにもねえ
（玲琳）まあ 莉莉 あんまりですわ
ちょっと… 信じられない
真っ青じゃないか
そりゃそうだよ
あんなに むちゃしまくって
気絶した人間が
すぐに平然と
起き上がれるはずないじゃないか
いいから寝ろ！
（玲琳）莉莉 大げさですわ
（莉莉）うるさい！
とにかく あんたは
この寝台から 一歩も動くな
ならば せめて刺繍(ししゅう)でも…
縫うな！
編むな！　何もするな！
寝ろ！
（玲琳）莉莉ったら 主人に対して
まるで遠慮がありませんわ
あんたが遠慮するなって
言ったんでしょ
（玲琳）フフ…
ありがとう 莉莉
（莉莉）人騒がせな雛女め
（慧月の荒い息）
（冬雪）おのれ
禁術などと 卑怯(ひきょう)なまねを！
（慧月）くっ…
やりたければ やれば？
でもね 黄玲琳の魂を
元に戻せるのは私だけなのよ
-（冬雪）くっ…
-（慧月）うっ！
（冬雪）ハッ…
（慧月）うっ…
（冬雪）うっ…
（慧月）
この体が どうなってもいいの？
（冬雪）くっ…
我が主(あるじ)に会ってくる
このままで済むと思うな
（扉が閉まる音）
（慧月）ハア…
（慧月の荒い息）
もう… おしまいだわ
女官で あれだもの
（慧月）
もし 殿下が お知りになったら…
（慧月）結局… 同じね
誰からも愛される女と
入れ替わっても
たった７日で
激しい敵意にさらされる
誰も救ってなどくれない
（玲琳）わたくし 入れ替わって
いい思いを
させていただいてばかりですし
きちんと お話しできれば
何か風が吹くことも
あるかもしれません
玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ
（慧月）どうしてよ
どうして…
（慧月）どうして あなたは
いつも いつまでも… 美しいのよ
うっ…
あ… あああ…
（慧月の泣き声）
（何かが動く音）
（慧月）ハッ！
（慧月）あれは…
（慧月）そういえば
夢の中で襲ってきた 無数の目玉
あれは 恐らく 病魔の姿
それが破魔の弓の
弦音(つるね)を聞いて消えた
でも 病が弦音で祓(はら)えるなんて
おかしい
祓えるとしたら それは…
呪い
なぜ 金家(きんけ)からの贈り物に…
（慧月）あっ！
蟲毒(こどく)…
（慧月）それも 病で死ぬように
呪いをかけられたもの
まさか… だって これを作れるのは
わたくしと あと１人だけ
（慧月）ハッ…
ウソでしょ
（金(きん)麗雅(れいが)）お見舞いの品ですわ
（麗雅）どうぞ 玲琳様に
（金(きん)清佳(せいか)）玲琳様のご回復を祝う
茶会だなんて 白々しいこと
病弱な玲琳様を批判するのが
目的のくせに
（麗雅）まあ ご覧になって
金鳳花(きんぽうげ)の なんと愛らしいこと
ですが 少し しおれておりますわね
（藍(らん)芳林(ほうりん)）かの黄色の花は
あまりに繊細ですもの
豪奢(ごうしゃ)な花瓶に挿されても
すぐ枯れてしまうのなら
かえって哀れですわね
（芳林･麗雅）オホホホホッ
（清佳）朱慧月
どぶネズミのあなたがいたことで
１つだけ いいことがありましたわ
泥臭いあなたがいれば
あさましい女の放つ腐臭は
目立たない
（朱(しゅ)雅媚(がび)）玲琳様のご回復を
お祈りいたします
（黄(こう)絹秀(けんしゅう)）朱貴妃(しゅきひ)
（絹秀）どうした？　その足は
（雅媚）
大したことではございません
（絹秀）皆の者
今日は 我が雛女
玲琳のために
手間を取らせたな
礼を言う
（玄(げん)歌吹(かすい)）玲琳様は その後
いかがお過ごしでしょうか？
（藍(らん)芳春(ほうしゅん)）意識を取り戻したとは
お聞きしているのですが
（絹秀）心配をかけたな
玲琳は 既に回復したのだが
まだ 過保護な女官たちに
禁足(なんきん)されていてな
あまり案ずるな
（麗雅）まあ 安心いたしましたわ
ですが こうも病弱ですと
心配ですわねえ
雛女は やがて 妃(きさき)になって
陛下をお慰めし
子をもうけなければならないのに
（歌吹）あっ…
果たして 玲琳様に
そのような ご体力があるのか
（芳春）うう…
果たして 玲琳様に
そのような ご体力があるのか
（清佳）叔母様！
-（絹秀）金淑妃(きんしゅくひ)
-（清佳）あっ…
陛下が おっしゃっていたぞ
お前は相手として申し分ないが
声が大きいのには難儀すると
（芳林のせきこみ）
まっ… なっ…
真っ昼間から なんという下世話な
はあ？
妾(わらわ)は 碁の手合わせの話を
しただけだぞ
お前こそ
何 いやらしいことを考えておる？
（麗雅）ううっ…
好き者よなあ
よくも皇后でありながら
そのような卑しい口を…
-（絹秀）金(きん)麗雅(れいが)
-（麗雅）あっ…
（絹秀）妾も陛下と同意見だ
（麗雅）あ…
お前の声は
時々 ひどく耳に障る
あっ…
本人は たあいのない
さえずりをしたつもりでも
その甲高い響きが
弱った者には毒となることもあろう
（麗雅）うっ くうう…
ここを見舞いの場と心得るなら
その不快な口をつぐめ
野に放たれたいのか
（清佳）淑妃が
とんだ失礼を申し上げました
金家の者として
おわび申し上げます
（麗雅）ううっ…
フッ よかろう
金家は しっかりした雛女に
恵まれたなあ
（麗雅）あ…
（絹秀）まあ 金淑妃が
妾に敬意を払えぬのも分かるがな
雛宮時代
妾が皇后になると
予想した者など
誰一人いなかったしな
（歌吹）まあ…
（芳春）そうなのですか？
妾は最年長の雛女で
かわいげもない
女のたしなみというものには
てんで興味がなく
玄賢妃(げんけんひ)との組み手が
唯一の気晴らしだったからな
（玄(げん)傲雪(ごうせつ)）フッ…
我らが組めば
当時の鷲官長(しゅうかんちょう)とて震えたものよ
なあ？　傲雪(ごうせつ)
（傲雪）
フッ… さようでございますな
（絹秀）
最も輝いていたのは朱貴妃だった
麗しく 慈愛深く
徳に高く 奥ゆかしい
“殿下の芙蓉(ふよう)”と たたえられてな
過ぎたお話です
過分なお言葉
お恥ずかしい限りですわ
（絹秀）過分なものか
お前のとりなしがなければ
妾は雛宮に残れたかどうか…
（雅媚）絹秀(けんしゅう)様？
（雅媚）そんな所で
何をなさっているのです？
（絹秀）ここで昼寝すれば
体調を崩して
儀式を休めると思ってな
（雅媚）そんな理由で
危険行為を働くのは
およしなさいませ！
絹秀様が いくら聡明(そうめい)でも
乞巧節で披露する刺繍が これでは
ほかの雛女たちに侮られましょう
悔しくはないのですか？
まったく
妾は官吏になりたかったのだ
天下の母たる皇后なら
やってもいいが
皇后の座には雅媚(がび)がいるしな
それは殿下が
お決めになることですが…
絹秀様が侮られるのは
わたくしが嫌ですわ
ですから これを
ほう
もし 幸運に恵まれ わたくしが
皇后となることがあったなら
その右腕となる貴妃の座には
絹秀様がいてほしいですわ
（絹秀）あ…
ウソがなく まっすぐな あなた様が
心が弱い わたくしには
どんなに支えとなることか
心が弱い？　冗談を
刺繍には人柄が表れる
これは繊細に見えるが
色使いは大胆で
念入りに重ねて縫ってある
何度も針で硬い布をうがった
執念と根性の持ち主ということだ
まあ
なんだか ひどい言われようです
（絹秀）
だが 当たっているだろう？
お前は 一度 決めたことは
なんとしても やりとおす
苛烈な女だ
そこが 妾は気に入ってる
（雅媚）フッ…
わたくしへの評価は どうあれ
刺繍を お役立ていただけるのなら
何よりですわ
いや これを殿下に披露するなど
もったいない
妾の手巾(しゅきん)にする
まあ…
（絹秀）お前への礼は何がいい？
刀か？　槍(やり)か？
ああ 弓なんてどうだ？
（雅媚）
なぜ 武器しか選択肢がないのです
敵意の表れですか？
バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
たとえ すぐに駆けつけられぬほど
離れてしまっても
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける
こんな最上の友情表現
ほかになかろうが
（雅媚）あ…
はいはい また そのようなことを
では 気が向いたら 下さいませ
武器の礼など
いつでも かまいませんので
来年でも来世でも結構です
フフッ…
（絹秀）誰の目にも
序列が明らかだったからこそ
平和だった あの時代
だが…
（雅媚）殿下が伝染病？
（鷲官長(しゅうかんちょう)）嘔吐(おうと)を繰り返され
薬師の煎じた薬も
お飲みになれない状態です
伝染のおそれがあり
雛女君たちは各宮(かくみや)にて禁足(きんそく)を
-（麗雅）そんな…
-（芳林）恐ろしいわ
（芳林と麗雅の慌てる声）
（傲雪）わたくしは蔵に籠(こ)もる
感染していないと分かるまで
皆は近づかぬように
（玄家女官）はっ
（朱家女官）雅媚様 さあ お早く
（３人）あっ…
（鷲官長）絹秀様！
何をなさるおつもりか！
（絹秀）看病なさるおつもりさ
夫を最後まで守りきるのが
妻の本分だ
側女(そばめ)として男を慰める意志はないが
夫のために命を捨てる覚悟ならある
（鷲官長たち）あ…
ああ お目覚めになりましたか 殿下
（絹秀）皇太子は
帝位を引き継ぎ
雛女たちは それぞれ
后妃に任じられた
そして 期せずして 妾は…
-（傲雪）陛下？
-（絹秀）んっ…
まあ なんだ
つまり 後宮の女たちの序列など
いつ どう
ひっくり返るかも分からぬ—
儚(はかな)いものだ
身分は どうあれ
互いへの敬意が重要ということだな
おっしゃるとおりでございます
あっ いえ
皇后陛下の地位だけは
不動でございますわ
尭明(ぎょうめい)殿下のような立派な皇子を
お産みになったのは
陛下だけですもの
（茶器が割れる音）
（麗雅）あっ…
おおっと 手が滑ってしまった
（清佳たち）あ…
（絹秀）
だが 見舞いの日に
割れ茶碗とは縁起が悪い
今日は散会としようか
あっ あの…
わたくしの発言が何か…
雛女たちよ 見舞いの礼を用意した
好きな反物を受け取っていくとよい
これからも玲琳を よろしく頼むぞ
（雅媚）
わたくしのためでございますか？
（絹秀）なんのことだ
いいえ なんでも
あなた様は
そういう方でございますね
（絹秀）なあ 雅媚よ
恨みの図案は
まだ刺し終わらぬか？
（絹秀）うっ！
ぐっ… あ…
うぐっ…
（倒れる音）
♪～
～♪
（玲琳）ハッ…
（玲琳）
ああ すっかり寝過ごしました
（あくび）
（おなかが鳴る音）
まあ おなかも すいている！
生きてるって感じ
（玲琳）はあ～
あら？
お部屋が… きれい
（莉莉）
うう… 目が覚めたんですね
よかったです
（玲琳）莉莉？